
### Part 1
אמאי אימא איילונית היא ואדעתא דהכי לא קדיש אלא לאו דאמרינן זיל בתר רובא ורוב נשים לאו איילונית נינהו

### Part 2
לא מאי חייב עליה דקתני קרבן

### Part 3
והא מומתין על ידה קתני בבא עליה אביה

### Part 4
והא אם בא עליה אחד מכל העריות קתני אלא הכא במאי עסקינן דקבלה עילויה

### Part 5
תנו רבנן המסוללת בבנה קטן והערה בה בית שמאי אומרים פסלה מן הכהונה ובית הלל מכשירין

### Part 6
אמר רבי חייא בריה דרבה בר נחמני אמר רב חסדא ואמרי לה אמר רב חסדא אמר זעירי הכל מודים בבן תשע שנים ויום אחד שביאתו ביאה פחות מבן שמנה שאין ביאתו ביאה לא נחלקו אלא בבן שמנה דבית שמאי סברי גמרינן מדורות הראשונים ובית הלל סברי לא גמרינן מדורות הראשונים

### Part 7
ודורות הראשונים מנלן דאוליד אילימא מדכתיב הלוא זאת בת שבע בת אליעם אשת אוריה החתי וכתיב ואליעם [אליעם] בן אחיתפל הגלני וכתיב וישלח ביד נתן הנביא ויקרא את שמו ידידיה בעבור (כי) ה׳ (אהבו)

### Part 8
וכתיב ויהי לשנתים ימים ויהיו גזזים לאבשלום וכתיב ואבשלום ברח וילך גשורה ויהי שם שלש שנים

### Part 9
וכתיב וישב אבשלום בירושלים שנתים ימים ופני המלך לא ראה וכתיב ויהי מקץ ארבעים שנה ויאמר אבשלום אל המלך אלכה נא (ואשלמה) את נדרי אשר נדרתי לה׳ בחברון וכתיב ואחיתפל ראה כי לא נעשתה עצתו ויחבש את החמור ויקם וילך אל ביתו (ואל) עירו ויצו אל ביתו ויחנק

### Part 10
וכתיב אנשי דמים ומרמה לא יחצו ימיהם ותניא כל שנותיו של דואג אינן אלא שלשים וארבע ושל אחיתפל אינן אלא שלשים ושלש כמה הויא להו תלתין ותלת דל שבע דהוה שלמה פש להו עשרים ושית דל תרתי שני לתלתא עבורי אשתכח דכל חד וחד בתמני אוליד

### Part 11
ממאי דלמא תרוייהו בתשע אוליד ובת שבע אולידא בשית משום דאיתתא בריא תדע דהא הוי לה ולד מעיקרא

### Part 12
אלא מהכא אלה תולדת תרח תרח הוליד את אברם את נחור ואת הרן ואברהם גדול מנחור שנה ונחור גדול מהרן שנה נמצא אברהם גדול שתי שנים מהרן וכתיב ויקח אברם ונחור להם נשים וגו׳

### Part 13
ואמר רבי יצחק יסכה זו שרה ולמה נקרא שמה יסכה שסוכה ברוח הקדש והיינו דכתיב כל אשר תאמר אליך שרה שמע בקלה דבר אחר יסכה שהכל סכים ביופיה וכתיב ויפל על פניו ויצחק ויאמר בלבו וגו׳ כמה קשיש אברהם משרה עשר שנין וקשיש מאבוה תרתין שנין אשתכח כי אולדה הרן לשרה בתמני אולידה

### Part 14
ממאי דלמא אברהם זוטא דאחוה הוה ודרך חכמתן קא חשיב להו

### Part 15
תדע דקא חשיב להו קרא דרך חכמתן וכתיב ויהי נח בן חמש מאות שנה ויולד נח את שם את חם ואת יפת שם גדול מחם שנה וחם גדול מיפת שנה נמצא שם גדול מיפת שתי שנים וכתיב ונח בן שש מאות שנה והמבול היה מים על הארץ וכתיב (ואלה) תולדת שם שם בן מאת שנה ויולד את ארפכשד שנתים אחר המבול בן מאה שנה בר מאה ותרתין שנין הוה

### Part 16
אלא דרך חכמתן קא חשיב להו הכא נמי דרך חכמתן קא חשיב להו

### Part 17
אמר רב כהנא אמריתה לשמעתא קמיה דרב זביד מנהרדעא אמר לי אתון מהכא מתניתו ואנן מהכא מתנינן לה ולשם ילד גם הוא אבי כל בני עבר אחי יפת הגדול יפת הגדול שבאחיו הוה

### Part 18
אלא מנלן מהכא ובצלאל בן אורי בן חור למטה יהודה וכתיב ותמת עזובה אשת כלב ויקח לו כלב את אפרת ותלד לו את חור וכי עבד בצלאל משכן בר כמה הוי בר תליסר דכתיב איש איש ממלאכתו אשר המה עשים ותניא שנה ראשונה עשה משה משכן שניה הקים משכן ושלח מרגלים

### Part 19
וכתיב בן ארבעים שנה אנכי בשלח משה עבד ה׳ וגו׳ ועתה הנה אנכי היום בן חמש ושמנים שנה כמה הויא להו ארבעין דל ארביסר דהוה בצלאל פשא להו עשרים ושית דל תרתי שני דתלתא עיבורי אשתכח דכל חד וחד בתמני אוליד

### Part 20
׳בן׳ ולא בת תניא אמר רבי שמעון בדין הוא שתהא בת ראויה להיות כבן סורר ומורה

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC